
# Анализ динамики котировок Сургутнефтегаза

Данные, на основе которых выполнен проект получены с помощью парсинга сайта MOEX, где выбрана страница "итоги торгов". Полученный парсинг покрывает котировки акций Сургутнефтегаза, Сбербанка, а также цены фьючерсов на нефть марки Brent и на доллар Si в период с 2015 по 2023 год.

Идеи и цели нашего проекта:
1) Собрать данные, проверить, насколько признаки (нефть, валюта, Сбер, Сургутнефтегаз) зависимы друг от друга. Создать производные таблицы для удобства дальшейшего использования.
2) Проверить связь налогового периода и курса доллара, чтобы понять, насколько день месяца имеет влияние на признак, имеющий сильную положительную корреляцию с таргетом - ценой Сургутнефтегаза.
3) Создать прогноз цены Сургутнефтегаза на основе таких признаков, как Br, Si, Sber с помощью машинного обучения.
4) Проанализировать адекватность прогнозной цены.
5) Исследовать аномальные значения в котировках Сургутнефтегаза с помощью машинного обучения.
6) Проверить гипотезы, которые дают большее понимание о том, насколько интересно инвестировать в Сургутнефтегаз.


## Описание файлов в репозитории

 - [Гипотезы, проверяемые в ходе проекта](https://github.com/sungfala/Project_Python/blob/main/Гипотезы.ipynb)
 - [Парсинг данных с сайта Московской Биржи](https://github.com/sungfala/Project_Python/blob/main/parsing.ipynb)
 - [Проверка гипотезы о котировках доллара](https://github.com/sungfala/Project_Python/blob/main/Доллар%20и%20налоговый%20период.ipynb)


## Идеология проекта
 
 



## Authors

- Головинская Анастасия (tg: @stasygol)
- Киосе Анна (tg: @akiose)
- Охотин Даниил (tg: @danokil)

